# counter_7

A new Flutter project.

## Tugas 7
1. Stateless Widget adalah widget yang statis dimana seluruh konfigurasinya tidak akan berubah dari yang telah diinisiasi sejak awal. Sedangkan stateful widget adalah widget yang dinamis sehingga dapat berubah berdasarkan user actions atau ketika terjadinya perubahan data.
2. Column, Row, Align, Visibility, Padding, Text, FloatingActionButton. Column widget digunakan untuk menempatkan widget secara vertikal. Row widget adalah widget yang digunakan untuk menempatkan widget secara horizontal. Align widget adalah widget yang digunakan untuk meng-align childnya di dalam dirinya sendiri dan secara opsional mengukur dirinya berdasarkan ukuran childnya. Visibility widget adalah widget yang digunakan untuk menghilangkan atau menampilkan widget. Text widget adalah widget untuk menambahkan teks di layar. FloatingActionButton widget adalah widget yang digunakan sebagai tombol untuk menjalankan action.
3. setState() digunakan untuk mengubah (membuat ulang) widget dan childnya yang sudah diubah/diupdate. Dalam arti lain, setState() ini adalah sebuah cara untuk mengubah user interface. Variabel yang terdampak pada tugas 7 adalah counter. Namun, secara umum variabel yang terdampak adalah widget dan variabel (valuenya).
4. Final Variable artinya variable tersebut tidak dapat diubah jika sudah di assign oleh suatu value. Sedangkan const dapat berubah
5. Membuat program flutter bernama counter_7 dengan command flutter create. Menambahkan FloatingActionButton dengan icon remove di bagian kiri bawah, menggunakan row untuk membuat widget icon add dan remove sejajar. Menambahkan logic pada text genap dan ganjil. Selanjutnya, membuat fungsi decrement yang tugasnya untuk mengurangi counter. Lalu, menambahkan onPressed ke widget FloatingActionButton remove.

## Tugas 8
1. Perbedaan Navigator.push dengan Navigator.pushReplacement adalah pada Navigator.push, halaman baru yang ingin ditampilkan di push ke stack tanpa mengganti halaman sebelumnya sehingga ketika dilakukan Navigator.pop(), halaman yang baru muncul tetapi pengguna dapat pindah ke halaman sebelumnya. Pada Navigator.pushReplacement, halaman baru yang ingin ditampilkan akan me-replace halaman sebelumnya pada stack. Hal ini menyebabkan pengguna tidak dapat kembali ke halaman sebelumnya.
2. Scaffold berfungsi untuk struktur layout halaman aplikasi, Center berfungsi untuk menampilkan child widgetnya ke tengah, ListView adalah widget scrollable untuk menampilkan widget-widget yang menjadi childrennya, DropdownButton widget yang berfungsi untuk menampilkan dropdown, Form adalah widget yang berfungsi untuk menampilkan input/form field.
3. onEnter, onExit, onHover, onPressed, onSaved, onChanged, dan lainnya.
4. Cara navigator mengganti halaman adalah menerapkan stack. Halaman yang ditampilkan kepada pengguna berada pada top of stack. Ketika pengguna ingin mengganti halaman baru, maka halaman baru akan di push ke stack. Jika pengguna ingin berganti halaman, maka halaman sebelumnya di pop.
5. Membuat drawer.dart untuk memunculkan drawer pada setiap halaman, children dari drawer adalah tiga ListTile yang bertujuan untuk merujuk ke halaman yang ingin dituju. Mengimport drawer.dart dan menggunakannya pada bagian drawer:. Lalu, membuat halaman form yang berisi TextFormField, DropdownButton, dan Datepicker. Lalu tambahkan tombol simpan yang berguna untuk membuat objek budget lalu disimpan di List. Selanjutnya, membuat data.dart yang berguna untuk menampilkan data dari form.dart. Kita mengimport list dari form.dart yang berisi objek dari budget. Membuat widget Card untuk menampilkan datanya, lalu membuat ListView.builder dengan list budget lalu me-return Card untuk ditampilkan data-data dari masing-masing objek.
